好無聊
你不是有書看嗎？
這些書我早看過了
所以呢？
所以好無聊
我想找些事做
最近生活節奏太慢了 我…
暮暮 暮暮
暮暮 親愛的
謝天謝地 貌似我的…
我立馬就趕了過來…
太好了 終於召喚我們了
不知地圖要我們去…
暮暮
TICK2
第五季第16集 劇縈鄰里
你覺得會是哪…
馬哈頓 我們要去馬哈頓
我一直渴望著再去看看
而這次 我回來了 目標明確
看上去你們具體要去的是這個社區
我們要去全小馬國最繁華熱鬧的城市
解決友誼問題
不覺得興奮嗎？
有一絲奇怪啊 不是嗎？
為何地圖要讓我去馬哈頓這樣的大都市？
也許你更像是純粹的農家馬 阿傑
但地圖選了你們
肯定是因為你們是執行任務的不二之選
可我們要怎麼知道任務是啥？
光那個社區
搞不好就有小馬鎮兩倍的居民
應該是三倍多
那裡不但有草庫區
註：「草庫區」Haypacking District 名稱源自現實中紐約市
著名的商業時尚街區「肉庫區」Meatpacking District。
還有佳驪街
註：「佳驪街」Fashion District名稱源自現實裡的洛杉磯的
時尚街區「女人街」Fashion District。
真可惜沒有選你去 親愛的
上次去玩以後
你就被馬哈頓的繁華熱鬧迷住啦
這座城市太棒了
那麼多讓我心馳神往的地方
那麼多可去的博物館和歷史名勝
更別說那麼多圖書館了
不過 任務屬於你們
不用擔心我
我這兒有好多 書 要讀呢
我突然想起一件事
姐妹同心賽
看來我們要錯過了
畢竟不知道要在馬哈頓呆多久
希望小蘋花和甜貝兒不會太失望
馬哈頓 你偷走了我的心
親愛的 你還好嗎？
這裡的小馬們走得好急
和小馬鎮完全不一樣
睜大眼睛 豎起耳朵
記住 阿傑 你現在身處大城市
別慢悠悠的
要大步流星向前進
Yoo-hoo!
讓道
抱歉
別擋道
對不起
看路
老天爺
乖乖 在這我都不會過馬路了
這要我怎麼去解決…
看那兒
好 我就挑這個吧
別 別
你幹什麼？
那頂帽子和你的鬃毛不搭
更別說尺寸過大 肯定會擋視線的
天哪 一個合適的都沒
阿傑 你來得正好
試試吧
這頂肯定合適
真好看 這頂多少錢？
什麼 不 不 請收下吧
我再做一頂也不費事
謝謝啦
你還說我們會找不到任務目標
得了 剛才那個肯定不算
什麼？
我剛救了一位可憐的小馬
以免她鑄下不修邊幅的大錯
可能會有個朋友 嘲笑她新買的帽子
然後她們的友情就會走到盡頭
還有…
這是很可能的
那你的可愛標記有沒有發光
提示任務完成呢
當然…沒有
看來你是對的
反正 我做了件好事
好事？你們壞了我一樁生意
天呀 我 我 我 我 我真的很抱歉
我本意並非…
快滾
請接受我對這次誤會最誠摯的歉意
順便說一句 你的攤子特別有愛
你是對的 阿傑
搜索還得繼續
抱歉 我想問一下…
友誼問題 誰有？
那啥 我們來這是為了…
某 某張地圖派我們來…
能不能佔用您一點時間…
友誼諮詢 有誰想做友誼諮詢
真悲劇 一點兒用都沒有
我根本不知道我們該幹啥
老實說
我還是不明白地圖召喚我來這幹嘛
別擔心 阿傑
地圖選我倆一定有原因
不過這原因是什麼 我還不清楚
我們不可能挨家挨戶地去問
直到找到我們的目…哎喲
請幫助我們重啟
中斷已久但備受喜愛的傳統
…仲夏夜劇場
我們將邀請本地劇團
「馬瑟曼尼」到場演出
註：「馬瑟曼尼」Method Mare 名稱來自歌手「馬瑟曼」Method Man。
更有餐會 遊戲等各式活動
我們希望借此修復鄰里關係
重塑社區認同
但工作良多 急需您的協助
親愛的 就是這個
傳單上的聯繫方寫著 可可‧帕梅
想起來了
就是你引薦給你的設計師朋友
幫她做戲服的那位
你還不明白嗎
這一定是地圖派我們來的原因
你剛剛還瞎操心
我想這個至少值得一試
不過 我們得先從這個街角出去
222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222
TICK3
不敢相信 你們看到了我的傳單
太巧了 不是嗎？
地圖派我和阿傑來 正是為了提供幫助
而你 我親愛的朋友 恰好需要幫助
這不是巧合 親愛的
這是命運
這個仲夏夜劇場 究竟是啥？
它是在社區公園舉行的露天演出
很久以前 本地劇團會負責表演
社區居民則幫忙做服裝 佈置場地
期間還會做些吃的一起分享
看來你們鄰里相處得很融洽
這讓我想起了小馬鎮
聽著真不錯 親愛的
曾經是 直到幾個月之前
發生了什麼
這是慈心女士
她是百驪匯的知名設計師
註：「百驪匯」Brideway 顯然是源自「百老匯」Broadway。
她創辦仲夏夜劇場
是為了與鄰居們分享自己對戲劇的熱愛
無論自己有多忙 她總會抽時間打理劇場
但是 在她搬去孫兒孫女那邊後
我們就失去了她創立的這一傳統
更失去了 鄰里團結的精神
喂 我在散步呢
沒有小馬出來接替慈心嗎
我一直在努力
但是我剛接到
「窈窕淑駒」劇組緊急修改戲服的要求
註：「窈窕淑駒」My Fair Filly 名稱來自著名電影「窈窕淑女」My Fair Lady。
所以劇場恐怕沒有什麼進展
重啟劇場要做的工作太多了
我的傳單卻連一個志願者都沒吸引到
不必多說了
你去完成工作
明天這個時候
你就會被大批志願者圍得水洩不通
有我們兩個 妥妥搞定
真的嗎
真的 我敢賭你的靴子
我不穿靴子
我穿靴子容易磨破小腿
我只是說句俗話
你看 「馬瑟曼尼」劇組只有那天能來表演
而我們的準備工作急需一切可能的幫助
抱歉 我現在沒空談這個
怎麼說呢
我一直都沒空
那麼 您意下如何
我有自己的事要忙
你覺得我有空管這閒事嗎
是啊 慈心小姐的仲夏夜劇場
多麼美好的回憶
那你願意幫忙咯
別開玩笑了
我經營著重要的燕麥乾草進出口生意
管這種事我連一秒鐘都擠不出來
真是場噩夢
怎麼會呢 親愛的
這帽子多可愛啊
我覺得她說的是仲夏夜劇場
我趕完了緊急訂單
但演出戲服還幾乎沒動呢
而明天「馬瑟曼尼」就要來試衣和綵排了
我可以幫你做戲服
但是 剩下的那些工作怎麼辦
社區公園急需修繕
舞檯佈景也需要搭好
修修建建的事我倒是略知一二
可以說 我就做這事的
怪不得地圖把要把我召來
瞧見沒 親愛的
我們找志願者找了半天
其實你需要的就在眼前
如果我和阿傑不能勝任
地圖就不會只選我倆了
一切都會好的
也許我說得太早了
天啊 你說得對
你們確定靠自己就能應付嗎
確實 要干的活不少
但瑞瑞說得沒錯
如果這事不適合我們
地圖就不會派我們來
你倆去製作戲服吧
我們綵排時候再見
我知道這看著很糟 但我已經儘可能快了
別著急 我們還有的是時間
一切都會…
打擾一下
這裡不會就是仲夏夜劇場
的演出場地吧？
我們真要在這裡 綵排嗎？
是的
我們剛剛為戲服完成最後的裝點
至少衣服沒那麼業餘
我們先排練一下 再試衣服
不 等等
我還沒來得及…
…加固舞台呢
333333333333333333333333333333333333333333333
TICK4
我只是想以慈心女士為榜樣
把鄰居們團結起來
但公園依舊一團糟
演出時該提供什麼茶點也沒考慮好
就算考慮好了
也沒有舞台 能讓「馬瑟曼尼」表演
這回沒戲了
真的 沒戲了
我不明白
地圖把我們派來解決友誼問題
問題倒是找到了
但為什麼選的是我們
為什麼不選暮暮
換做她 瞬間就能用魔法把公園修葺一新
我也在納悶呢
我是說 我能明白為什麼選你
可可是你的朋友
你對服裝之類的也頗有研究
但我呢？
我不可能單槍匹馬搞定這麼大的公園
我們要垂頭喪氣回到小馬鎮了
為什麼是這般命運 阿傑
為什麼
為什…
你別激動
我可沒說要捲鋪蓋回家啊
那你想說什麼
我們不該為做不到的事擔憂
而應該從能做到的事做起
我有個計劃
它既不宏大也不花哨
但至少能有個交待
有總比沒有強 不是嗎
但願如此
就要這股幹勁
大概吧
好了 夥計們 準備完畢
我們是不是可以開始了
打擾一下
我名叫慈心
我來此應聘服裝設計師
我帶了些我的作品
很抱歉我遲到了
我找路找得心力交瘁
我剛搬來 這些街道名字讓我暈頭轉向
我是有張地圖 但掉水坑裡了
結果上面的街名 更難辨認了
我明白了
這是什麼？
我不知道 寶貝 像是在演什麼劇
那 我們停下來看看 好嘛
求你了 看嘛 看嘛
好好 我想我們是能待一會的
打攪了 您下面要見的馬 到了
很好
讓他進來
我很抱歉
從你的作品來看
這個職位並不適合你
請別誤會
你的作品款式講究 製作細緻
但是太過誇張了 不夠前衛
你可考慮過戲服設計？
我正好與百驪匯的馬有約
如果你有興趣
我可以把你引薦給他
請看下一幕
慈心 親愛的 是你嗎？
你好 梨花女士
我沒看到…哎喲
我來幫你 親愛的
這就是你一直在做的戲服嗎？
是的
本來現在就該做完的
但任務 太重了
在晚上首演之前
我還需要最後做些調整
很抱歉
我沒法給社區裡的每位居民都弄到票
希望您先生不要太失望
畢竟《屋頂上的小馬》是他最愛的劇目
註：《屋頂上的小馬》Trotter on the Roof 名稱來自百老匯
著名劇目《屋頂上的小提琴手》Fiddler on the Roof。
小姑娘 別擔心這個
我們都為你感到驕傲
我們會在心中為你加油
謝謝
你們讓我在這倍感親切
我們簡直親如一家
我真希望你們和其他鄰居
也能感受到這份溫暖
這搞嘛呢？
是仲夏夜劇場
是「馬瑟曼尼」在表演
劇場啊
我爸以前經常帶我來看呢
你能為社區帶來這一幕劇 真是感謝了
沒有大家的幫助我是做不到的
雖然不如百驪匯 不過
別胡說了
這劇棒極了 親愛的
你真是個好小夥 謝謝
這樣真好啊
自從慈心搬走以後
就沒見鄰居們這麼友好了
女士們先生們 謝謝觀看
請熱烈歡迎
讓仲夏夜劇場回歸的
我們的鄰居 可可‧帕梅
非常感謝大家觀看
仲夏夜劇場在我心中
一直有著重要的位置
如今看來 它在大家的心中同樣重要
但功勞並不全在於我
我的好朋友瑞瑞和阿傑
給了我莫大的幫助
親愛的 拜託 不過是幾件戲服而已
哪裡哪裡
我只是剛好擅長修修補補罷了
老實說 我們本來有更宏大的計劃
但在碰壁之後 我們決定一切從簡
結果便是這幅模樣
別那麼謙虛嘛
那時我們都沒主意了
真的 我敢賭你的靴子
我想告訴你們
仲夏夜劇場讓我們非常開心
也讓我們深受鼓舞
是嗎？
我一度以為 要幫助社區 就得辦大事
我就直說了吧 當今這個時代
誰能有時間做出如此的…
奉獻呢？
但在這
你們只是做了搭舞台
演戲劇 這樣簡單的事
然而你看 卻讓大家多麼其樂融融啊
我看到了可可徵集志願者的傳單
未曾想 那些我抽空就能做的事
會有那麼大幫助
我真應該早點來幫忙的
哪怕只是除除野草 栽栽小花
你注意到沒有
公園離修葺一新還差得遠呢
我想 只要你多留心
一定能找到許多能做的小事
讓這裡變得更美好
我會的
我敢說 想出力的不止我們
我們做到了
我現在明白了
全都能解釋通了
我明白為什麼地圖選你來了
是嗎？
就算暮暮用魔法修好了公園
也無法解決真正的問題…
這裡的居民以為自己沒時間為社區做貢獻
而你搭了舞台 讓戲劇得以上演
讓她們明白了
你我付出一點 世界煥然一新
可不是嘛
看來你和馬哈頓小馬之間的共同點
比你想的多喲
不過 就算如此
我還是想坐下一班車回小馬鎮
我要回去找小蘋花
看看姐妹同心賽的結果
當然了 親愛的
不過先等我攔住那邊店裡的小馬
讓她別買那條奇醜無比的圍巾
等等
你要鑄下大錯啦